[README.md](https://github.com/MissAlegraLov/AlegraStudio/files/12824222/README.md)

**Alegra Studio: Especificaciones del Contrato Inteligente**

[# alegra_studio]

Welcome to your new alegra_studio project and to the internet computer development community. By default, creating a new project adds this README and some template files to your project directory. You can edit these template files to customize your project and to include your own code to speed up the development cycle.

To get started, you might want to explore the project directory structure and the default configuration file. Working with this project in your development environment will not affect any production deployment or identity tokens.

To learn more before you start working with alegra_studio, see the following documentation available online:

- [Quick Start](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/quickstart/hello10mins)
- [SDK Developer Tools](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/build/install-upgrade-remove)
- [Motoko Programming Language Guide](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/build/cdks/motoko-dfinity/motoko/)
- [Motoko Language Quick Reference](https://internetcomputer.org/docs/current/references/motoko-ref/)
- [JavaScript API Reference](https://erxue-5aaaa-aaaab-qaagq-cai.raw.icp0.io)

If you want to start working on your project right away, you might want to try the following commands:

```bash
cd alegra_studio/
dfx help
dfx canister --help
```

## Running the project locally

If you want to test your project locally, you can use the following commands:

```bash
# Starts the replica, running in the background
dfx start --background

# Deploys your canisters to the replica and generates your candid interface
dfx deploy
```

Once the job completes, your application will be available at `http://localhost:4943?canisterId={asset_canister_id}`.

If you have made changes to your backend canister, you can generate a new candid interface with

```bash
npm run generate
```

at any time. This is recommended before starting the frontend development server, and will be run automatically any time you run `dfx deploy`.

If you are making frontend changes, you can start a development server with

```bash
npm start
```

Which will start a server at `http://localhost:8080`, proxying API requests to the replica at port 4943.

### Note on frontend environment variables

If you are hosting frontend code somewhere without using DFX, you may need to make one of the following adjustments to ensure your project does not fetch the root key in production:

- set`DFX_NETWORK` to `ic` if you are using Webpack
- use your own preferred method to replace `process.env.DFX_NETWORK` in the autogenerated declarations
  - Setting `canisters -> {asset_canister_id} -> declarations -> env_override to a string` in `dfx.json` will replace `process.env.DFX_NETWORK` with the string in the autogenerated declarations
- Write your own `createActor` constructor
Uploading README.md…]()



---

DAO & dApp:  https://docs.google.com/document/d/1x-MBTtoylopgBPlYCG_OMlxY-oDXs_cfwZX1f-WB1rg/edit?usp=sharing

**Funcionalidad Básica:**
El contrato principal de Alegra Studio funcionará como una plataforma de gestión de recompensas y reconocimiento. Su objetivo es registrar y verificar la participación y el logro de usuarios en proyectos digitales, otorgando recompensas en forma de criptomonedas, POAPs e insignias digitales.

---

**Entidades Involucradas:**

- **Administrador:** Tiene permisos especiales para modificar parámetros del contrato, añadir o eliminar proyectos y emitir recompensas.
- **Usuarios:** Personas que participan en proyectos y reciben recompensas.
- **Proveedores:** Proveen servicios o plataformas externas que complementan las funcionalidades del contrato, como sistemas de verificación para LinkedIn.

---

**Características y Funciones del Contrato:**

1. **registerProject:** Permite al administrador registrar un nuevo proyecto en la plataforma.
2. **participate:** Los usuarios pueden indicar su participación en un proyecto específico.
3. **issueReward:** El administrador emite recompensas (criptomonedas, POAPs e insignias) a usuarios basados en su participación y desempeño en un proyecto.
4. **verifyBadge:** Función que permite a terceros (como LinkedIn) verificar la autenticidad de una insignia otorgada a un usuario.
5. **transfer:** Los usuarios pueden transferir sus recompensas a otros usuarios o cuentas.

---

**Restricciones y Reglas:**

- Sólo el administrador puede registrar proyectos y emitir recompensas.
- Las recompensas (criptomonedas) tienen un límite máximo por proyecto para garantizar la equidad.
- Las insignias son únicas y no transferibles.

---

**Eventos y Notificaciones:**

- **ProjectRegistered:** Se emite cuando un nuevo proyecto es registrado.
- **UserParticipated:** Se emite cuando un usuario indica su participación en un proyecto.
- **RewardIssued:** Se emite cuando se otorga una recompensa a un usuario.

---

**Interacción con Otros Contratos o Tokens:**

- El contrato podría necesitar interactuar con un contrato ERC-20 para el manejo de las criptomonedas como recompensas.
- Integración con contratos POAP para la emisión de Pruebas de Asistencia en Persona.

---

**Seguridad y Otros Detalles:**

- La función de pausa está presente, permitiendo al administrador pausar el contrato en caso de emergencia o actualizaciones.
- Privacidad: Los detalles exactos de la participación del usuario en proyectos se mantienen privados, sólo se almacenan hashes de estos datos.

---

**Integraciones Externas:**

- Se requiere una interfaz/API que permita a servicios como LinkedIn verificar las insignias otorgadas por la plataforma.
- Integración con plataformas de gestión de proyectos para validar la participación y desempeño del usuario.

---

**Propósito del Contrato en GitHub:**

- Se planea mantener el contrato en un repositorio de GitHub para transparencia y auditorías.
- Versión del compilador recomendada: Solidity ^0.8.0.
- La configuración de la red y las pruebas se detallarán en el README del repositorio.

---

El contrato `AlegraStudio` de la DAO esta diseñado para facilitar a los estudiantes la oportunidad de presentar y validar proyectos, y para que los emprendedores se inscriban y presenten su idea de negocio. Este contrato puede ser extremadamente beneficioso para los estudiantes universitarios en Colombia que enfrentan los desafíos que mencionaste. A continuación, se detalla cómo:

1. **Reconocimiento y Validación de Habilidades:** 
   - A menudo, el curriculum estándar de las universidades no aborda las habilidades prácticas requeridas en el mundo real. Mediante este contrato, los estudiantes pueden presentar proyectos en los que hayan trabajado, detallando las habilidades adquiridas.
   - El proceso de votación de validación permite que otros validen y reconozcan las habilidades del estudiante y el valor de su proyecto. Una vez validado, el estudiante recibe una insignia "AlegraStudio Validated", que podría considerarse como un respaldo o reconocimiento de sus habilidades.

2. **Incentivos a través de CryptoRewards:**
   - El modelo de recompensas en criptomoneda puede motivar a los estudiantes a trabajar en proyectos innovadores y prácticos. Estas recompensas pueden actuar como un capital inicial para los estudiantes que quieran convertir su proyecto en una startup.

3. **Plataforma para Emprendedores:**
   - La función `registerEntrepreneur` permite que los estudiantes o graduados que quieran emprender puedan inscribirse como emprendedores, ya sea en la categoría de "Digital" o "Tradicional".
   - Esto proporciona una plataforma donde los emprendedores pueden ser descubiertos por posibles inversores, mentores, o incluso clientes.

4. **Reducción de la Brecha entre la Universidad y el Emprendimiento:**
   - Dado que la universidad no proporciona las herramientas necesarias para emprender, esta plataforma puede actuar como un puente entre la educación formal y el emprendimiento. Los estudiantes pueden usar esta plataforma para ganar reconocimiento, aprender de otros, y potencialmente encontrar colaboradores o inversores.

5. **Fomento de la Cultura Emprendedora:**
   - Al ofrecer una plataforma donde los estudiantes pueden presentar sus ideas y recibir retroalimentación, se fomenta una cultura de innovación y emprendimiento. Aquellos estudiantes que podrían haberse conformado con un trabajo tradicional podrían sentirse inspirados para seguir su pasión y emprender.

En resumen, el contrato `AlegraStudio` de la DAO proporciona una plataforma para que los estudiantes presenten y validen sus habilidades y proyectos, y para que los emprendedores registren y promocionen sus ideas de negocio. Esta plataforma puede ser especialmente valiosa en un contexto donde las universidades no proporcionan el apoyo y las herramientas necesarias para emprender. Al usar esta plataforma, los estudiantes y jóvenes graduados tienen una oportunidad adicional para seguir sus pasiones y emprender en áreas que les apasionen.
